# 类型

## 内建类型

 javascript 中值有以下 7 种内建类型：

- string
- boolean
- number
- null
- undefined
- object
- symbol（ES6 新增）

**除了 object 以外，其它六种是基本类型（primitives），语言中的一个 bug，`typeof null` 的值为 `object` ，实际上 null 有自己的类型。**

```javascript
typeof 'sting' === 'string'; 			// true
typeof true === 'boolean';				// true
typeof 1 === 'number';						// true
typeof undefined === 'undefined';  // true
typeof {} === 'object'; 					// true
typeof Symbol() === 'symbol';			// true

// 一个例外，是javascript的bug
typeof null === 'null';						// false
typeof null === 'object';					// true
// 所以判断是否为 null 需要复合条件
var a = null;
(!a && typeof a === 'object');		// true
```

**函数是对象 (object) 的“子类型”。一个函数 （functione被称为“可调用的对象”———— 一个拥有 [[Call]] 内部属性、允许被调用的对象。这个函数拥有一个 `length` 属性，它被设置为函数被声明时的形式参数的数量。**

```javascript
function fn(a, b, c) {}
typeof fn === 'function'; 				// true
fn.length === 3; 								 // true
```

## 值作为类型

在 javascript 中变量没有类型，值才有类型。

### typeof  操作符

`typeof` 操作符总是返回字符串：

```javascript
typeof typeof 42; // 'string'
```

### `undefined` VS  `undeclared`

当前还不拥有值的变量，实际上拥有 `undefined` 值。对这样的变量调用 `typeof` 将会返回 `'undefined'` ：

```javascript
var a;
typeof a; // 'undefined'

var b = 42;
var c;

b = c;

typeof b; // 'undefined'
typeof c; // 'undefined'
```

一个 `'undefined'` 变量是在可访问的作用域中已经被声明过的，但是在这个时刻它里面没有任何值。相比之下，一个 `'undeclared'` 变量是在可访问的作用域中还没有被正式声明的。考虑一下代码：

```javascript
var a;
a; // 'undefined'
b; // ReferenceError: b is not defined
```

`typeof` 的一种特殊的安全防护行为：

```javascript
var a;
typeof a; // 'undefined'
typeof b; // 'undefined'
```



## 