# 错误处理

## 1. 问题描述：

Client does not support authentication protocol requested by server; consider upgrading MySQL client

## 2. 原因解释：

主要原因是mysql服务器要求的认证插件版本与客户端不一致造成的。 打开mysql命令行输入如下命令查看，系统用户对应的认证插件： 命令进入MySQL内：

```mysql
select user, plugin from mysql.user;
```

可以看到root用户使用的plugin是caching_sha2_password，mysql官方网站有如下说明：

In MySQL 8.0, `caching_sha2_password` is the default authentication plugin rather than`mysql_native_password`. For information about the implications of this change for server operation and compatibility of the server with clients and connectors, see [caching_sha2_password as the Preferred Authentication Plugin](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/upgrading-from-previous-series.html#upgrade-caching-sha2-password).

在 MySQL 8.0中，缓存 sha2密码是默认的身份验证插件，而不是 MySQL 本地密码。 有关此更改对服务器操作的影响以及服务器与客户机和连接器的兼容性的信息，请参见将 sha2密码缓存为首选身份验证插件。

Because `caching_sha2_password` is the default authentication plugin in MySQL 8.0 and provides a superset of the capabilities of the `sha256_password` authentication plugin, `sha256_password` is deprecated and will be removed in a future MySQL version. MySQL accounts that authenticate using `sha256_password` should be migrated to use `caching_sha2_password` instead.

由于缓存 sha2密码是 MySQL 8.0中默认的身份验证插件，并提供了 sha256密码验证插件的超集功能，所以 sha256密码被弃用，并将在未来的 MySQL 版本中删除。 使用 sha256密码进行身份验证的 MySQL 帐户应该迁移到使用缓存 sha2密码。

意思是说caching_sha2_password是8.0默认的认证插件，必须使用支持此插件的客户端版本。plugin的作用之一就是处理后的密码格式和长度是不一样的，类似于使用MD5加密和使用base64加密一样对于同一个密码处理后的格式是不一样的。

## 3. 解决方法：

我不希望更新本地的客户端版本，想直接使用原来的环境来链接。
 解决方法是将root的plugin改成mysql_native_password。相当于降了一级。
 mysql官方网站提供了从mysql_old_password升级到mysql_native_password，我们可以仿照这个。官方原文如下：

```mysql
mysql> ALERT USER 'user1'@'localhost' 
mysql> IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'DBA-chosen-password'
mysql> WHERE User='some_user' AND host='some_host';
```

这里改成：

```mysql
mysql> ALTER USER 'root'@'localhost' 
mysql> IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY '你想设置的MySQL登录密码';
```

这行代码有两层含义，

第一：修改root的密码为'你想设置的MySQL登录密码'，摒弃原来的旧密码。

第二：使用mysql_native_password对新密码进行编码。

```mysql
mysql> ALERT USER 'root'@'localhost' 
mysql> IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY '';
Query OK, 0 rows affected(0.08 sec)
mysql> FLUSH PRIVILEGES;
Query OK, 0 rows affected(0.00 sec)
```

> 我这里将密码设置为''，意味着不设置密码

修改完之后再到server里面执行连接数据库

```
node tools/initdb.js
```

## 4. 补充：

如果在修改插件的时候出现错误，可现将插件改为 mysql_old_password，然后再升级成mysql_native_password，方法：

```mysql
mysql> UPDATE mysql.user SET plugin='mysql_old_password'
mysql> WHERE User='some_user' AND host='some_host';
mysql> FLUSH PRIVILEGES;
```



